# Инструкция по запуску #
> Поскольку сейчас в проекте отсутствуют некоторые файлы из прошлых спринтов, то был создан docker-compose-dev-sample.yml. 
> Он так назван чтобы не пересекаться с имеющимся локально docker-compose-dev.yml у людей разрабатывающих проект.

1. Запустить уже иметь заполненную рабочую бд postgres на порту 5432.  (из 2ого/3его спринта)
2. Скопировать **.env.sample** как **.env**. В котором указать имена/пароли/явки для постргрес.
3. Создать локальный volume для эластик.
```shell
docker volume create es
```
4. Запустить docker-compose-dev-sample
```shell
docker-compose -f docker-compose-dev-sample.yml up -d --build
```
- расстроиться, что ничего не запустилось
- убить всё (выполнить скрипт из последнего пункта)
- заккомментировать nginx
- продолжить с пункта 4
- (опционально) Попросить положить конфиги njinx в проект git, а чтобы запускалось без проблем ещё и статику, хоть это и зашквар

5. Подождать пока эластик перекачает бд, в нашем случае это занимает не более 5и минут.
6. Пользоваться фаст апи -> http://127.0.0.1/api/openapi  (такой линк у шиндовс)

94. Чтобы остановить проект
```shell
docker-compose -f docker-compose-dev-sample.yml down
```

# Проектная работа 4 спринта

**Важное сообщение для тимлида:** для ускорения проверки проекта укажите ссылку на приватный репозиторий с командной работой в файле readme и отправьте свежее приглашение на аккаунт [BlueDeep](https://github.com/BigDeepBlue).

В папке **tasks** ваша команда найдёт задачи, которые необходимо выполнить в первом спринте второго модуля.  Обратите внимание на задачи **00_create_repo** и **01_create_basis**. Они расцениваются как блокирующие для командной работы, поэтому их необходимо выполнить как можно раньше.

Мы оценили задачи в стори поинтах, значения которых брались из [последовательности Фибоначчи](https://ru.wikipedia.org/wiki/Числа_Фибоначчи) (1,2,3,5,8,…).

Вы можете разбить имеющиеся задачи на более маленькие, например, распределять между участниками команды не большие куски задания, а маленькие подзадачи. В таком случае не забудьте зафиксировать изменения в issues в репозитории.

**От каждого разработчика ожидается выполнение минимум 40% от общего числа стори поинтов в спринте.**
